#### 2019 설리번 프로젝트
# "나만의 무드등 만들기"
### 개요
아두이노의 가장 기초는 Blink, LED를 키고 끄는 것이다. 아두이노 기초부터 센서의 사용까지 가르치면서 기초를 응용한 작품을 만드는 것을 목표로 하였고, LED를 사용한 우리 주변에서 가장 보기 쉬운것이 무드등이라 LED를 키고 끄는 것, 다양한 센서들을 무드등에 접목하여 각종 센서들이 기능을 할 수 있는 나만의 무드등을 만들어보기로 하였다. 

***

### 단점

다른 아이디어에 비해 구체적이라 성공률이 높지만, 나중의 확장성이 다른 아이디어에 비해 적다

추가사항 : 왜 이 아이디어를 하는지 이유가 있어야 한다. Top_down방식 비추천

아이들에게 어떻게 응용할까 생각해 볼 수 있는 기회가 있었으면 좋겠다

***

### 단점 개선

1. 나중의 확장성이 적다

   > 확장성은 무드등을 만들어 나가면서 다양한 센서를 접목시켜 아이들에게 알려주고, 센서로 무었을 할 수 있는지 영상으로 보여주고, 자료를 알려주는 방식으로 후의 확장성을 높일 수 있다

2. 이 아이디어를 하는 이유가 있어야 한다

   > 가장 기본적인 무드등은 LED를 키고 끄는 것이고, 아두이노의 가장 기초는 LED Blink이다. 기본적인 무드등에 다양한 센서를 접목시켜 기능을 확대해 나가면서 아이들에게 확장성에 대해 배울 수  있는 기회를 준다

3. 아이들이 어떻게 응용할까 생각해 볼 수 있는 기회가 있었으면 한다

   > 가장 기본적인 무드등에서 학생들이 센서를 자세히 배우게 하는 것이 목표다. 다양한 센서를 알 수 있도록 함으로서 스스로 센서들을 응용해 볼 수 있는 기회를 제공한다

***

### 센서 접목 사항

1. 소리 센서
2. 빛 센서
3. 터치센서
4. 초음파센서

***

### 사전 준비
노트북을 개인 구비로 가져올 학생들은 아두이노 IDE를 설치해오라고 하기
> 미리 준비한 아주 자세하고 쉽게 설명되어 있는 설치 방법 문서를 보내주고 설치 해올 것을 요청한다.
>
> 설치할 때 힘든 점이 있을 경우 전화, 문자 등을 통해 학생들의 질문을 받아 도움을 준다.

***


### 자료
[구름 무드등](https://www.facebook.com/groups/System.out.Coding/permalink/2109338065792544/)
[코코아팹 구름 무드등](https://kocoafab.cc/make/view/564)

***